# **What is East-West traffic**

<div dir="rtl">המונח תעבורת מזרח-מערב ידוע גם בתור תעבורה אופקית ומתייחס למעבר של נתונים בין שרתים בתוך מרכזי נתונים או בין עננים ציבורים לפרטים ולהפך אשר נמצאים באותה רשת מקומית או מרכז נתונים.</div>

<div dir="rtl">הצורך בשימוש בתצורת תעבורה זאת נובע מהשימוש בדברים הבאים:</div>

<ul dir="rtl">
<li>וירטואליזציה - מכונות וירטואליות רצות על אותו שרת פיזי או באותו מרכז נתונים — הן זקוקות לתקשורת מתמדת ביניהן).</li>
<li>מחשוב ענן -</li>
<li>שירותי ענן דורשים הרבה מאוד תעבורת נתונים בין רכיבים שונים</li>
<li>DBים ואפליקציות פנימיות - מחייב שיתוף מידע מתמיד בין שרתים.</li>
</ul>


<div dir="rtl">תעבורת מזרח-מערב היא צורת תקשורת פנימית ברשת שבה רכיבים מתקשרים באופן מתמיד ברשת הפנימית ביניהם.</div>

<div dir="rtl">אבטחת התעבורה האופקית (מזרח-מערב) היא קריטית , מתקפות רבות מנצלות את התקשורת הפנימית הזאת ברשת ולכן אם יצליחו לעקוף את הפרימטר הרגיל שקיים ומקיף את הרשת יוכלו תוקפים לנוע ברשת בחופשיות ולבצע פעולות זדוניות.</div>
